Quero mostrar como os ambientes
virtuais funcionam no Python.
Infelizmente, você pode ter
problemas diferentes,
dependendo do sistema operacional
e da instalação do Python.
O espaço de trabalho usa o sistema
operacional Ubuntu Linux
e uma instalação especial do Python
conhecida como "Anaconda".
Neste caso específico,
existem alguns problemas
com o pacote do ambiente virtual,
e a solução rápida é digitar
"conda update python"
e dar enter.
Executar este comando
demora um pouco,
então já fiz isso
antes de gravar.
Se não estiver usando
o Ubuntu ou o Anaconda,
não precisará executar
este comando primeiro.
Se tudo estiver funcionando
corretamente
e você estiver usando
o Python 3,
o pacote do ambiente virtual
já deverá estar instalado.
Digite "python -m venv",
em seguida, o nome
do seu ambiente virtual
e dê enter no terminal.
Venv_name é o nome
do ambiente virtual.
Você poderá nomear
como quiser.
Se formos até a área
do espaço de trabalho,
veremos que há uma nova pasta
chamada "venv_name".
Dentro dela, estará
a instalação do Python.
Podemos digitar
"source venv_name/bin/activate"
e dar enter,
e veremos que o ambiente virtual
estará ativado.
Qualquer coisa que instalarmos agora
será instalado no ambiente virtual,
e não na instalação padrão
do Python.
Você notará que a linha de comando
agora mostra, entre parênteses,
o nome do ambiente virtual
no início da linha,
indicando que estamos usando
o ambiente virtual.
Agora mudarei para o diretório
onde está o pacote Python
e o arquivo setup,
e digitarei "pip install .",
como antes.
Agora, eu instalei
o pacote distributions
no ambiente virtual,
e não no ambiente Python padrão
instalado no computador.
É só isso
sobre os ambientes virtuais.
Agora, podemos
experimentar com o Python
sem afetar a instalação padrão
do Python.
Podemos excluir a pasta
do ambiente virtual do computador,
e não haverá
nenhuma consequência
em termos da instalação
padrão do Python.